## 기본 규칙

**Go 언어에서 변수명을 지을 때 다음과 같은 규칙을 따라야 합니다.**

* 변수명은 문자, _, 숫자를 사용해 지을 수 있지만 첫 글자는 반드시 문자나 _로 시작해야 합니다
  * 올바른 예: abc, a123, _abc, 하나, _둘
  * 올바르지 않는 예: 123, 1abc, %abcd
* _를 제외한 다른 특수문자(space 포함)를 포함할 수 없습니다.
  * 올바른 예: ab_cd, abc_, _abc
  * 올바르지 않는 예: ab!cd, ac$dc, gksk enf, [[haha]]

**반드시 지켜야 하는 것은 아니지만, 다음과 같은 권장 사항이 있습니다.**

* 변수명은 영문자를제외한 다른 언어의 문자를 사용하지 않습니다.
  * 하나ㅡ 둘 같은 한글이나 하낮는 쓰지 않습니다.
* 변수명에 여라 단어가 이어지면 두 번째 단어부터는 대문자로 시작합니다.
  * 올바른 예: firstName, tuckersGoIsAwesome, doMagic
  * 올바르지 않는 예: first_name, tuckersgoisawesome, do_Magic
* 변수명은 되도록 짧게 합니다. 잠시 사용되는 로컬 변수는 한 그랒를 권장합니다.
* 밑줄 _은 일반적으로 사용하지 않습니다. _를 사용하는 경우를 함수와 패키지 부분에서 설명 합니다.

## 타입 설명

**숫자 타입**

|이름|설명|값의 범위|
|----|---|---|
|uint8|1바이트 부호 없는 정수|0 ~ 255
|uint16|2바이트 부호 없는 정수|0 ~ 65535
|uint32|4바이트 부호 없는 정수|0 ~ 4294967295
|uint64|8바이트 부호 없는 정수|0 ~ 18446744073709551615
|int8|1바이트 부호 있는 정수|-124 ~ 127
|int16|2바이트 부호 있는 정수|-32768 ~ 32767
|int32|4바이트 부호 있는 정수|-2147483648 ~ 2147483647
|int64|8바이트 부호 있는 정수|–9,223,372,036,854,775,808 ~ 9,223,372,036,854,775,807
|float32|4바이트 실수|IEEE-754 32비트 실수
|float64|8바이트 실수|IEEE-754 64비트 실수
|complex64|8바이트 복소수(진수, 가수)|진수와 가수 범위는 float32 범위와 같음
|complex128|16바이트 복소수(진수, 가수)|진수와 가수 범위는 float64 범위와 같음
|byte|uint8의 별칭 </br>1바이트 데이터를 나타날 때 나타날 때 사용|0 ~ 255
|rune|int32의 별칭</br>UTF-8로 문자 하나를 나타날 때 사용|-2147483648 ~ 2147483647
|int|32비트 컴퓨터에서는 int32</br>64비트 컴퓨터에서는 int64와 같음
|uint|32비트 컴퓨터에서는 uint32</br>64비트 컴퓨터에서는 uint64

**그외 타입**

* 불리언: 참과 거짓 두 값만 가지는 타입입니다. bool로 선언하고 참은 ture, 거짓은 false로 씁니다.
* 문자열: 문자열 타입의 키워드는 string입니다.
* 배열: 같은 타입의 요소들로 이루어진 연속된 메로리 공간을 나타내는 자료구조입니다.
* 슬라이스: Go 언어에서 제공하는 가변 길이 배열을 말합니다. 배열은 고정 길이로써 한 번 길이가 정해지면 늘리거나 줄일 수 없는 반면 슬라이스는 길이를 늘리거나 줄일 수 있습니다.
* 구조체: 필드(변수)의 집합 자료구조입니다. 보통 상관관계가 있는 데이터를 묶어놓을 때 사용합니다. 예를 들어 회원 구조체는 회원ID, 회원면, 주소 등의 필드로 구성할 수 있습니다.
* 포인터: 메모리 주소를 값으로 갖는 타입입니다. 포인터를 이용해서 같은 메모리 공간을 가리키는 여러 변수를 만들 수 있습니다.
* 함수 타입: 함수를 가리키는 타입입니다. 다른 말로 함수 포인터라고 말합니다. 사용할 함수를 동적으로 바꿀 때 유용합니다.
* 인터페이스: 메서드 정의의 집합입니다.
* 맵: 키와값을 갖는 데이터를 저장해둔 자료구조입니다. 키를 사용해 데이터를 찾는 데 특화된 자료구조입니다. 쉽게 전화번호부나 사전을 생각하시면 됩니다.
* 채널: 멀티스레드 환경에 특화된 큐 형태 자료구조입니다.

## 핵심요약

1. 변수는 값을 저장하는 메모리 공간입니다. 변수를 사용해서 메모리에 접근하여 값을 조정할 수 있습니다.
2. 변수를 사용하려면 먼저 선언을 해야합니다. 변수 선언은 컴퓨터에게 값을 저장할 고강을 메모리에 마련하라고 명령을 내리는 겁니다. 이를 메모리 할당이라고 합니다.
3. 변수는 4개지 속성을 가지고 있습니다. 4가지 속성은 이름, 값, 타입, 주소 입니다.
4. 변수 선언 방법은 다양합니다. 편의를 고랴해 초깃값을 생략하거나 타입을 생략하는 등의 다양한 선언 방법을 제공합니다.
5. 타인 변환은 한 타입의 값을 변환 가능한 다른 타입으로 변환시키는 겁니다. Go 언어는 자동 변환을 지우너하지 않기 때문에 연산이나 대입에서 타입 변환을 해줘야 합니다.
6. 숫자 타입은 크기에 따라 표현할 수 있는 값의 범위가 다릅니다. 특히 실수 타입은 유효 자릿수가 정해져 있어 주의해서 사용해야 합니다.



